지원동기
<여러 사람에게 효율적인 웹 서비스를 제공하고 싶습니다.>

한번뿐인 인생을 살면서 자신이 진정으로 하고 싶어 하는 일을 열정을 가지고 즐겁게 하는 것만큼 중요한 것이 없다고 생각합니다. 사람이든 기업이든 하고자하는 일, 목표가 있어야 성장하고 발전할 수 있고 그것을 찾고 이루어내기 위해서는 자신을 이해하고 `방향성`을 가지는 것이 기본이라고 생각합니다.

고객이 더욱 쉽게 정보를 얻을 수 있는 사이트를 개발해보면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 그렇게 웹에서 사용되는 코드를 만드는 웹 개발 직무에 관심을 갖게 되었고, 그렇게 웹 개발자라는 목표를 설정했습니다.

개발 역량을 쌓기 위해 먼저 온라인 강의를 활용하여 기초공부를 시작했고, 조금 더 실무에 근접한 경험을 해보고자 직업훈련기관에서 웹 개발자 과정을 수료하였습니다. 기초 지식과 실제 프로젝트를 진행하며 새로운 지식을 쌓을 때마다 흥미와 재미는 더해졌습니다. 개발자로서 다양한 기술을 구현하는 것도 중요하지만, 기초가 되는 기본적인 역량도 매우 중요합니다. 따라서 저는 수업 시간 외 따로 복습하며 GitHub를 통해 저만의 방법으로 개발 역량을 기록하고 갖추도록 노력하고 있습니다.

입사 후, 이러한 노력과 역량을 바탕으로 고객들을 만족하게 할 수 있는 웹 개발자로 성장하겠습니다.

​
성장과정
<공동체의 가치와 힘>

저는 혼자보단 함께 어우러져 활동하길 좋아합니다. 그러다 보니 주변인들의 관심분야와 성향을 잘 기억해두어 유용한 정보나 기회를 연결하길 좋아합니다. 그 결과, 교내외활동에서 만나는 사람들과의 교류를 계속해서 이어나가며 서로 도움이 되는 관계를 형성해왔습니다. 혼자만의 틀에 사로잡혀 있기보다 주변인들과 더불어 살아가면서 지지하는 대인관계에서 `공동체의 가치와 힘`을 내재화하고 있습니다.

적극적으로 배우는 사람이 되겠습니다. 개발자로서 필요한 많은 역량이 있지만 새로운 것을 배우며 발전하는 자세를 갖는 것은 중요하다고 생각합니다. 이러한 자세를 바탕으로 프로젝트를 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다.

기본적인 교육을 받고 프로젝트를 처음 시작할 때 많이 고민이 있었습니다. 부족한 역량으로 인해서 팀원들에게 피해가 되진 않을까, 기능을 잘 구현할 수 있을까 하는 생각이었습니다. 수업 내용을 바탕으로 응용하며 필요한 기능을 구현하였지만, 프로젝트가 진행될수록 더 직관적이고 사용자의 입장에서 더 편리하게 사용하려면 어떻게 구성하면 좋을까 라는 생각이 들었습니다. 다양한 기능들을 구현하기 위해서는 수업 이외의 많은 내용이 필요했기 때문에 조원들에게 조언을 구하고, 검색하며 공부하여서 더욱 편리한 기능들을 구현할 수 있게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 개발자에게 궁금함은 발전할 수 있는 좋은 발판이라는 것을 느꼈고, 앞으로도 생각으로 그치지 않고 편리함을 만들어내는 개발자가 되겠습니다.

​
​
성격 장단점
저의 가장 큰 장점은 타인의 의견을 열린 마음으로 수용하는 것입니다. 사람은 각자 다를 뿐 틀리지 않다는 생각으로 저만의 의견을 강요하지 않고 상대방의 의견을 존중합니다. 군대에서 복무할 당시 포대장을 맡으면서 여러 사람들의 이야기를 경청하고 의견을 조율하여 어렵게 보이던 것들을 무사히 마칠 수 있었습니다. 열린 마음으로 적극적으로 협조하다 보니 포대원들과 신뢰를 쌓을 수 있었고 그 신뢰를 바탕으로 단단한 팀워크를 얻었습니다. 이로써 개방적인 사고는 어떠한 어려움도 해결할 수 있다는 강한 믿음을 배웠습니다. 이러한 장점을 토대로 조직 내에서도 유연한 사고로 늘 협력하는 자세를 갖추겠습니다.

반면 저는 행동에 앞서 생각을 많이 하는 단점을 가지고 있습니다. 많은 생각은 행동을 신중하게 하지만 때로는 스트레스와 압박으로 다가와, 해결방안이 아닌 독이 될 때가 있습니다. 그래서 스티브 잡스의 명언인 ‘Simple is best’를 신조로 삼아 최대한 많은 생각을 버리고 차분히 마음을 가라앉혀 다음 최우선의 목표가 무엇인지 생각하고 그 목표를 이루기 위한 가장 효율적인 방법을 생각하며 보완하고 있습니다.

​
​
입사 후 포부
<새로움에 적응하기>

IT 개발 업계는 당장 프로그래밍 업무에 투입할 수 있는 초중급 정도의 개발자를 원하지만, 막 배출된 졸업생은 이론 지식만 가졌을 뿐 실무능력을 풍부하게 갖추지 못한 것이 현실입니다. 이런 문제를 극복하기 위해, 입사 후 개인역량의 질적 성장을 위해 힘쓸 것입니다.

첫째, 경험과 새로운 환경을 받아들이기 위해서는 기초가 튼튼해야 한다고 생각합니다. 따라서 기존에 배웠던 JAVA, JSP, 프레임워크 등 기본이 되는 기술을 간단한 개인 프로젝트를 통해 다시 한번 익히면서 자격증을 준비할 예정입니다.

둘째, 프로그래밍 언어의 바탕인 외국어 능력은 필수라고 생각합니다. 그렇기에 지금에 안주하지 않고, 꾸준히 외국어 공부를 해서 세계적인 트렌드를 놓치지 않겠습니다.

셋째, 단순 코더가 아닌 프로그래머로 성장하기 위해 질문하고, 회사의 니즈를 파악하여 실제로 공부할 내용의 체크리스트를 매일 정리하겠습니다.
